# Счетчики покрытия (Coverage Counters)
JaCoCo использует набор различных счетчиков для расчета показателей покрытия. Все эти счетчики выводятся из информации, содержащейся в файлах классов Java, которые в основном представляют собой инструкции байтового кода Java и отладочную информацию, необязательно встроенную в файлы классов. Такой подход позволяет оперативно оснащать и анализировать приложения, даже если исходный код недоступен. В большинстве случаев собранная информация может быть отображена обратно в исходный код и визуализирована до степени детализации на уровне строк. В любом случае у этого подхода есть ограничения. Файлы классов должны быть скомпилированы с отладочной информацией, чтобы рассчитать покрытие на уровне строк и обеспечить выделение источника. Не все конструкции языка Java можно напрямую скомпилировать в соответствующий байтовый код. В таких случаях компилятор Java создает так называемыесинтетический код, который иногда приводит к неожиданным результатам покрытия кода.

## Instructions
Наименьшая единица отсчета JaCoCo - это инструкции с одним байтовым кодом Java. Покрытие инструкций предоставляет информацию об объеме кода, который был выполнен или пропущен. Эта метрика полностью независима от исходного форматирования и всегда доступна, даже при отсутствии отладочной информации в файлах классов.

## Branches
JaCoCo также вычисляет охват филиальную для всех ifи switch отчетности. Эта метрика подсчитывает общее количество таких ветвей в методе и определяет количество выполненных или пропущенных ветвей. Покрытие веток всегда доступно, даже при отсутствии отладочной информации в файлах классов. Обратите внимание, что обработка исключений не считается ветвями в контексте этого определения счетчика.

Если файлы классов были скомпилированы с отладочной информацией, точки принятия решения могут быть сопоставлены с исходными строками и выделены соответствующим образом:

* Нет покрытия: нет ответвлений в линии (красный ромб)
* Частичное покрытие: выполнена только часть ветвей в линии (желтый ромб)
* Полное покрытие: Все ответвления в линии выполнены (зеленый ромб)

## Lines
Для всех файлов классов, которые были скомпилированы с отладочной информацией, можно рассчитать информацию о покрытии для отдельных строк. Исходная строка считается выполненной, если была выполнена хотя бы одна инструкция, назначенная этой строке.

В связи с тем, что одна строка обычно компилируется в инструкции с многобайтовым кодом, выделение исходного кода показывает три разных состояния для каждой строки, содержащей исходный код:

* Нет покрытия: ни одна инструкция в строке не была выполнена (красный фон)
* Частичное покрытие: выполнена только часть инструкции в строке (желтый фон)
* Полное покрытие: все инструкции в строке выполнены (зеленый фон)

В зависимости от форматирования исходного кода одна строка исходного кода может относиться к нескольким методам или нескольким классам. Следовательно, количество строк методов нельзя просто добавить, чтобы получить общее количество для содержащего класса. То же самое верно и для строк нескольких классов в одном исходном файле. JaCoCo вычисляет покрытие строк для классов и исходного файла на основе фактически охваченных строк исходного кода.
